oi gente tudo bem meu nome é alexandre
luis sejam bem vindos ao canal
então estou aqui com o campo aqui um
canal amanco
o campo aqui que eu vou mostrar pra
vocês como eu preparar o campo para
fazer a luminária
então eu vou pegar uma folha que pra
fazer a marcação aqui você tem que a
linha foi a folha tem que ser um pouco
grande e aí você faz a marcação que fica
bem alinhada à marcação e aqui vou fazer
a marcação na oficialidade que vai ficar
30 centímetros nós vamos marcar 30
centímetros pra cortar e aqui eu vou
usar aqui um serrote de costa é um
serrote bem bacana pra cortar plástico é
um serrote firme na nossa ótica com
precisão ele tenha é o corte bem pequeno
então aqui você consegue cortar o
plástico ou seja o cano de pvc
perfeitamente então você vai rodando
aqui o campo a cortar bem alinhado a
esse cano é da marca amanco é de 100
milímetros e nós vamos fazer uma
luminária muito chique muito estilosa e
essa luminária nós vamos fazer do início
ao fim todo o processo vou mostrar pra
ver se todo o processo que eu uso para
fazer uma luminária
então tá não fica o vídeo muito grande
eu vou fazer diversas partes acredito
que vai ter três partes então essa é a
primeira essa primeira que vai ter a
preparação no campo a limpeza vai deixar
limpinho
então aqui eu cortei 30 centímetros
lembrando que o cano é amanco eu só uso
cano da marca amanco
então aqui tá limpeza vou usar o
detergente uma esponja de aço e uma
esponja de normal
puxa de lá vasilha de lavar é o tecido
domésticos
então aqui você vai é limpando camus e
vai passando vai limpando você passa o
detergente e aí você vai limpando limpa
por dentro do campo fora limpa toda toda
a superfície do cano não deixa nenhuma
parte e limpá
então se você observar que ainda tem
sujeira ou marca aquelas marcas de
letras você passa mais você passa mais
de ter gente passa bastante a bucha
bastante força
então você pode fazer esse processo
várias vezes até que você vê que o cano
ficou limpinho mas se tem algumas
manchas que não saem
aí você vai ter que usar uma micha e
aqui eu vou usar uma lixa 150 é uma
linha d'água
eu vou me chamar pra tirar aqui essas
manchas e aquelas marcas são direitos
que geralmente vivem no campo
então você deixa toda a superfície do
cano até sair aquelas marca aquelas
manchas
então na hora que você percebeu que saiu
todas as partes é sujas do campo toda
aquela parte que você não conseguiu
tirar com a esponja de aço com a limpeza
que por detergente
então você usa lixa então depois que
você já viu que está limpinho é só passa
água e deixar secar
então é esse o processo que eu uso para
fazer que as luminárias da epa vai
deixar preparar no cam
então aí ficou perfeito campo ficou
limpinho prontinho pra passar aqui o
molde
agora vou usar que o molde bom nós vamos
fazer uma luminária de borboleta que vai
ficar muito chique
vai ficar uma das mais lindas luminárias
do canal pra você que não é conseguir
fazer o o passar o desenho para o campo
usando um método anti né
você pode usar aqui a folha de carbono
então aqui vou usar o processo aqui de
passar o molde para o campus ano ao
deleite de tintas que eu tinha então é
se você quiser esse molde está no blog
o link está na descrição do vídeo é só
você ir lá e salvar essa imagem está
cheio de moldes você vai lá e salva
todos os modos que você quiser
então aqui vou usar tudo diante de
tintas lembrando que é um deleite forte
então pra isso você precisa usar uma
máscara de proteção
você pode usar essa máscara que é um é
mais recomendável é uma máscara pra
gases para pó
então eu uso essa marca então sempre que
você for usar esse tipo de doente você
usa máscara tá você não respirar o
porque o cheiro é muito forte então mas
como estopa você passa que o doente um
cano depois que você termina de passar
você espera um minuto
é o twente evaporar e aí você já pode
retirar aqui à folha que o desenho já
passou para o cân lembrando que pra esse
processo dá certo a impressão do monte
deve ser feita com impressão a laser
senão não dá certo ou do tipo de pessoal
de impressão como por exemplo jato de
tinta não vai dar certo aqui vou
aprender agora coloquei que o molde bem
bacana o molde de uma rosa que essa rosa
fica nas costas da luminária então na
frente vai estar a borboleta e nas
costas vai estar esta rosa
então essa vai ser a a luminária mães
chique mais linda que o canal tem
certeza que vocês vão gostar e agora nós
vamos colocar que esses detalhes nós
vamos colocar esses detalhes que de de
ramos na parte inferior do tucano que
vai deixar um detalhe bem bacana para
liminar e agora é só passar que eu tinha
ou seja o doente
prontinho então aqui os detalhes está
prontinho como perfeita que os detalhes
agora nós vamos fazer que a coroa
então nós vamos colocar aqui o desenho
da coroa
lembrando que se você quiser todos esses
móveis estão no meu blog é só ir lá o
link está na descrição do vídeo só ir lá
em salvar estes moldes
então é só passar que o diluente
lembrando aqui que é essa luminária vai
ter três partes vai ser eu vou mostrar
que do início ao fim em todo o processo
que eu faço pra fazer uma luminária sem
esconder nada
tudo aqui a passo a passo super fácil
para você seguir principalmente pra você
que está começando agora a produzir
luminárias em cano de pvc
então vai estar todo o processo do
início ao fim
tudo o que eu uso para fazer uma
luminária vai estar nesse vídeo passa
paz mas da forma mais fácil para você
entender então é observa que aqui há a
coroa ela não é emendou então pra isso
eu vou usar que um lapso que fazem venda
a emenda do desenho
é só seguir o exemplo você faz a emenda
em baixo aqui ficou faltando aqui os
ramos ramos não é complementou que a
volta completa
então é só complementar aqui então está
prontinho pelo menos aqui é a luminária
que já está com todos os desenhos
prontos a gente tudo bem
meu nome é alexandre luis sejam bem
vindos ao canal e vamos começar aqui a
segunda parte do vídeo aula é ode eu
cortei aqui é esse cano 30 centímetros
já colocamos aqui todos os moldes da
coroa a borboleta os detalhes de ramo a
rosa
bom então vamos usar de uma micro
retífica eu vou usar na velocidade 5 e
também vou usar aqui uma ponta de
amontada fina que é uma ponta que vê
nesse kit kit de 30 pontos levantados e
excelente pra fazer esse tipo de
trabalho
então aqui eu vou começar na borboleta
fazendo aqui os furos todos os cursos
que tiveram a borboleta ou parceiro é
bem simples
já tem no molde toda a perfuração uma a
marcação no desenho
então você vai fazer todos os furinhos
que tiveram o desenho é bem simples com
essa ponta de matar você faz com muita
facilidade
então estou quase terminando então
prontinho
agora eu vou mostrar pra vocês como
ficou uma lâmpada de led
então aí observa que como muito bacana
então só todos os furos sair da
borboleta que nós fizemos
agora nós vamos fazer com que esses
furos maiores
na verdade nós a fazer
o escort e uma coisa que você deve
prestar atenção aqui ao mesmo tempo você
vai cortando você já vai fazê-lo já vai
retirando a rebarba
então é bem simples bem fácil
então você vai fazendo aqui os cortes
maiores que já tem aí é o desenho à
proporção que você vai fazer já está
tudo certinho
os cortes já estão todos marcados em um
molde então arquivo já estou quase
terminando aqui a primeira asa esses
cortes maiores
lembrando que você faz o corte ao mesmo
tempo você já retira a rebarba
então frontin já terminei a primeira a
ásia agora você faz a mesma coisa na
outra asa
então já terminei que a asa adianta um
pouco vídeo
bom agora vou mostrar pra vocês com que
ficou ficou perfeito aqui muito bacana
bom agora é nós vamos fazer que os
cortes
nós vamos fazer o corte da água das
flores os detalhes da rosa
então aqui vou fazer aqui o corte da da
asas da borboleta
lembrando que você faz o corte já retira
rebarba
é bem simples
então aqui já estou terminando o corte
das asas então observa que já ficou
solta que a asa depois nós vamos fazer
nós puxar essa agora nós vamos cortar
que as duas flores
você vai cortar somente em volta delas
então já cortei aqui a primeira flor
agora vou pra 2ª segunda você faça mesmo
processo
então prontinho já terminei é que a flor
as duas flores
bom agora é então já está cortada que as
duas flores agora nós vamos cortar aqui
os os ramos que são os detalhes aqui na
parte interior que da nossa luminária
esses ramos é basicamente é só cortar
você vai cortando não tem muito segredo
você vai somente cortar em seguir o
desenho rapidinho você corta
então você vai cortar todos os ramos é
bem simples é só seguir o desenho
então aqui já estou terminando de cortar
os ramos
então prontinho já está cortada que
usamos agora nós vamos cortar aqui vou
mostrar pra vocês como ficou ficou
perfeita que os detalhes que aos ramos
aqui então está ficando perfeita que a
nossa luminária está muito bacana está
bem estilosa
agora nós vamos cortar aqui a rosa roxa
bem simples também é só seguir o desenho
você vai cortar parte por parte ele
lembrando que você já corte já vai
retirando a rebarba para facilitar
depois a limpeza da nossa luminária
então observa que é bem fixo
não tem mistério é só fazer os cortes
seguir o desenho
esse desenho da rosa é um exemplo bem
fácil de cortar é só seguir aqui o molde
mote do desenho
você consegue cortar com muita
facilidade
então já estou terminando de cortá la
rosa
[Música]
agora eu vou mostrar pra vocês como que
ficou como bem bacana voltar aqui uma
folha de plástico de apostila e bow é
mostrar que implica num saque com
perfeita que a nossa rosa com muito
bacana então prontinho
agora nós vamos fazer aqui a a coroa
nós vamos cortar a coroa à coroa também
é bem simples é só seguir o desenho só
fazer os cortes
então você vai seguir no desenho a
cortando muito simples fazer essa coroa
essa coroa além de ser bem bem bonita
ela tem um estilo bem bacana valoriza
sua luminária frontin já cortei que a
coroa está prontinho
[Música]
agora nós vamos fazer que os essa pedra
montada paralela que tem esse buraquinho
aqui bem na ponta dela
nós vamos fazer que os comuns os frisos
aqui na nasa da borboleta aos frios que
vai dar um detalhe bem bacana
então nós vamos fazer um pequeno
desgaste que na nasa
simulando aqui pequenos frisos então é
só seguir o modelo do desenho toda a
marcação do desenho
não tem mistério agora estou quase
terminando aqui e agora nós vamos fazer
no corpo assim que terminar a água nós
vamos fazer parte do corpo observa que é
bem simples fazer esse tipo de detalhe e
agora estamos fazendo aqui o corpo
pense agora vou usar uma pedra montada
cônica nós vamos fazer que os detalhes
aqui na nas flores que aquela parte de
dentro nós vamos fazer um pequeno
desgaste à mão livre aqui observa que
recentes são a um detalhe bem bacana que
vai deixar sua luminária com um estilo
bem bacana
bom agora nós vamos fazer pequenos
detalhes aqui são aquelas bolinhas que
deixa sua luminária bem estilosa e são
detalhes bem simples norte porém são bem
estiloso valoriza sua luminária e além
de ser muito fácil de fazer
então prontinho já está toda preparada
agora vamos ver é retirar a rebarba
lixando e ao mesmo tempo tirando aquela
marcação dá impressão que nós passamos
para o cân
então você vai usar uma lixa 120 que
pode ser uma lixa de madeira pode ser
uma lixa d'água ou uma lixa de licha
massa você deixa toda a luminária deixa
por dentro e por fora e agora vou usar
uma escova de roupa somente para retirar
que o excesso de rebarba que ficou e
esse excesso de rebarba sai facilmente
com a escova
bom agora vamos finalizar aqui a nossa
luminária usando que o soldado técnico
que nós vamos puxar aqui asa já estamos
finalizando aqui a nossa mãe estava só
chave para isso você usa uma uma luva de
proteção
lembrando que se você não tem um super
do tempo que você pode usar a chama do
fogão ou também pode usar um soprador um
superador é tempo ou também você pode
usar um secador de cabelo então observa
que você só quer se um pouquinho a asa
já consegui puxá lá sem fazer muito
esforço
aí você deixá la bem maleável aqui e já
coloca no jeito assim ela esfria já fica
no ponto é que você queira agora vamos
fazer que os detalhes das flores puxar
as pétalas você dá uma leve é uma leve
aquecido não precisa crescer muito senão
você vai deixar muito mole o cano e vai
ficar difícil você fazer eu puxar as
pétalas
então está quase pronta que a nossa
luminária
então está prontinho já puxei afeta ela
está a continuar nossa minaria agora não
perca terceira parte elas onde nós vamos
fazer é a base para essa luminária vai
ficar uma luminária boost osas uma
luminária rica em detalhes
bom então foi oi gente tudo bem
sejam bem vindos ao canal meu nome é
alexandre luiza e vamos começar a
terceira parte do vídeo aula e que eu
estou aqui o cano de pvc de 150
milímetros
eu cortei 12 centímetros para fazer aqui
a base para a luminária
estou aqui com o molde molde aqui da
base eu vou colocar voltada para o campo
aqui pra você que assistiu à aula 1 e 2
é eu vou usar aqui o aquele sistema de
passar o molde para o campus ano tinha
ou seja é o solvente de tintas diluentes
de tintas
então eu passo que o diluente de tintas
aqui na na folha que tenho a impressão a
laser
lembrando que pra esse procedimento dá
certo tem que ser a impressão a laser
não precisa de marcar muito a estou pra
passar observa que passou perfeitamente
sem passar então a gente vai lançar aqui
outra folha e nós vamos emendar que eu
fui justamente para ficar
o encaixe perfeito então é só colocar
aqui ou sem medo é certinho e coloca
fora e nem dano ou seja ali ano a outra
parte
agora é só passar o twente
o em casca deve estar perfeito à nossa
espera mais ou menos um minuto já pode
retirar folha o encaixe foi perfeito
agora vou usar aqui uma micro retífica e
vou usar que uma ponta de amontada quina
e essa ponto de matar esse kit de 30
peças seu uso
agora é só começar a cortar as partes é
as partes de dentro aqui dá do molde da
base desse terceiro vídeo nossa que é da
base então você corta todas as partes é
por dentro primeiro e depois vai cortar
por fora
observa que é bem simples é você já vai
cortando ao mesmo tempo retira na
rebarba mas facilita depois da limpeza
bom agora vou usar uma chapa de pvc
mínimo que nós vamos fazer é a tampa
aqui dá ou seja o fundo aqui na nossa
base
então você vai marcar por dentro da
ponte agora é só cortar totti já cortei
agora vou fazer só tirar as rebarbas
aqui ficou
para isso estou usando estou usando aqui
uma lista de tudo
então ponte agora você já pode cortar as
partes de fora aqui da nossa base
então prontinho já cortei todas as
partes de fora da nossa base está
prontinho aqui
agora nós vamos é e também já faz aqui
os pontos também nos pontos de furos ou
uma lixa 120 para deixar que a nossa
base para tirar o excesso de rebarba e
também para tirar aquela aquela marcação
que nós fizemos do molde lixo também a
tampa usar também aqui uma escova de
roupa pra retirar aqui o excesso que
aquela aquele pequenas sujeiras clicado
então está prontinho
nós vamos fazer que o o o suporte para
colocar a luminária e para isso vamos
fazer uma marcação que de um centímetro
no cano de 100 milímetros
nós vamos cortar com uma pequena parte
aqui de um centímetro não tinha já
marquei agora consultar do terno eu vou
esquecer essa parte aqui essa partidá
aponta que no campo que nós vamos fazer
um pequeno suporte de um centímetro pra
colocar a luminária
não tinha você coloca um campeão do
outro e vai variando o encaixe fica
perfeito então prontinho agora só cortar
só cortar aqui um santinho nós marcamos
e pronto agora só lixar fazer o
acabamento aqui está pronto o nosso
suporte para a luminária de 100
milímetros
prontinho
agora nós vamos colar aqui na tampa azul
e pra isso eu vou dar aqui uma super
cola instantânea
tek bond artesanato número 2
essa cola custo em torno de seis a sete
reais você compra em lojas de material
de construção ou em lojas de artesanato
ela cola madeira colocano colar em vidro
metal plástico pontinho agora vou linha
que a tampa bolinha tampa que ela vai
ficar nesse espaço entre a coroa de cima
ea parte de baixo
ela vai ficar bem centralizada nesse
ponto o ponte agora é só colar
e aguardar a secagem então eu pude seca
nós vamos fazer uma marcação aqui nós
vamos pegar aqui o bocão de porcelana
local de porcelana é é 27 anos o local é
simples
aqui vou fazer uma pequena marcação nós
vamos cortar essa parte de dentro
observe bem a marcação que nós vamos
cortar essa marcação nós vamos cortar a
luz passar a parte de baixo da base
observa bem como que é o corte é um
pontinho de acordei observa como que
ficou agora nós vamos fazer o pezinho da
nossa base e pra isso tenha esse monte
que esse modo vai estar no blog só vai
lá e salvar essa imagem
o link do meu blog vai estar na
descrição do vídeo é só você ir lá e
salvar as imagens inclusive tem muito
molde lá de iluminar e vai lá faz a
visita do bom no blog no meu blog o blog
alexandra luiza santista tem um link na
descrição do vídeo é só você ir lá e
salvar simoldes
então pontinho já posso retirar está
pronta que o molde passado para a chapa
de pvc lembrando que essa chapa de pvc a
de 150 milímetros
porque o pezinho ele precisa ter uma
sustentação bem forte
então pra isso a gente usa que o cano a
chapa do tucano de 150 meninos
agora vou fazer aquela marcação para
encaixe você faz uma marcação no meio
que uma embate ea outra em cima e nós
vamos fazer o encaixe
agora é só cortar e pronto agora vamos
deixar para fazer o acabamento tirar o
excesso de rebarba e continua agora o
encaixe é só encaixar ea gente passa a
cola aqui pra ficar bem que agora só
deixar secar e está pronta a nossa base
o nosso pezinho é a nossa base
agora é só corpo só corpo é colar
você a linha bem que ela tem que ficar
bem a minha linha
não está pronto está colado está aqui né
agora vamos só esperar secar então está
colada está bacana
agora eu vou usar aqui uma retomada
pronta que já eu já comprei pronta você
compra na internet ela custa em torno de
5 a 7 reais
ela já vem com a tomada o apagador e
aqui eu fiz um pequeno furo que passar o
a tomada do filme eu tomando agora vou
dar nota não ter o perigo de puxar o fio
soltar a instalação do carro não está
pronta e agora vamos estar aqui o bocal
vão marcar para fazer um pequeno furo
agente parafusar
agora é só conectar os dois fios na fase
o meu
[Música]
essa fase é bem essa fase de estava
instalação elétrica é bem simples é só
estalar os dois filmes um local uel fase
ou nenhum e pronto agora vamos à
parafusando aqui e está pronta a nossa
base
agora só como complementar a nossa base
vou colocar os detalhes aqui e pedras de
acrílico e vão ser duas pedras vai ser a
pedra castanha de acrílico vai estar na
tela pra vocês verem ea flor de acrílico
então a castanha de acrílico média ea
flor de acrílico grande
vou usar um alicate pra colocar aqui as
argolas
essas pedras de acrílico você compra em
loja de bijuterias todas as lojas de
bijuterias geralmente têm essas pedras
de acrílico
então se você quiser comprar essas
pedras só aí na nas lojas dia de
bijuteria ou em lojas de artesanato
então aqui eu vou colocar duas castanhas
em cada em cada perfuração que vou
colocar duas castanhas e uma folha
grande de acrílico
então é só um detalhe bacana porque vai
dar um destaque para sua luminária ea
sua base vai ficar muito estilosa então
observa que são duas castanhas e uma
folha grande então está pronta que já
coloquei todas observa como ficou bonita
com muito estilosa está prontinho a
nossa luminária a nossa base
agora vou usar que uma lâmpada de led
com controle de cores
essa lâmpada de led de controle de
coisas você compra em lojas de shopping
popular
você paga 30 40 reais ou em lojas
elétrica e aqui a nossa luminária que
nós fizemos desde a primeira aula
então aqui está perfeita nossa urinária
aqui eu vou usar uma na folha de
plástico de apostila justamente para
esconder a lâmpada para não ficar
parecendo a lâmpada
você compra em lojas de lojas da
papelaria na consultor de r$1 a r$2
então está pronta que a nossa liminar e
espero que vocês tenham gostado tanto a
aula desde a primeira aula segunda ea
terceira
então agora fique com o resultado e
espero que tenha gostado e até o próximo
vídeo agora fique com o resultado
[Música]
com br